[uniapp](https://uniapp.dcloud.io/README) 让我们轻松使用 vue 开发各种小程序。然而，我在实际开发中发现，随着代码数量的不断增长，有两个问题越发凸显：
* 编译时间不断拉长
* 编译产物越来越大

以我本机（i5-6500CPU @ 3.20GHz，内存16G，64位操作系统）uniapp项目为例：一次全量生产环境编译，花费时间3min+，生成小程序包共30M+。而在开发阶段还需要不停编译，既浪费大量时间，又降低开发体验。

本文记录了我的优化思路，如果你有更好/新的方案，欢迎在评论区留言。

## 路由文件拆分
项目文件较多，路由集中在一个文件内，不利于维护和扩展。

根据 uniapp 文件路径即路由的特性，我们将一组功能、一个活动等具有边界点的页面集生成一个路由文件`route.json`，在打包之前，再把这些散落四处的路由文件自动组装成一个完整的`pages.json`，供 uniapp 编译使用。

## 图片上传cdn
截至2021/11/16日，航班管家小程序打包后的总尺寸有30+M，其中图片占了近八成。将图片上传到 cdn 后，总包大小下降到不足10M。

## 单/多文件编译
由于项目无限膨胀，全量编译花费的时间直线增长，甚至出现了改一行代码，等1分钟的苦痛局面。为了提升开发幸福感、降低开发怒气值，增加了单/多文件编译模式。

注意，非 src 开头的文件夹名，默认编译`src/projects/xxx`，用例:
````bash
// 单个文件夹
npm run dev -- --module=jipiao

// 多个文件夹
npm run dev -- --module=jipiao,home,src/pages
````

## 页面下线
### 背景
每年都会有许多新活动上线，因为各种原因，我们又不能直接删除过期活动的代码/路由，这些内容白白增加了打包时长和总包大小。

### 解决方案
一个`route.json`文件包含一个活动的所有页面，在此基础上增加了`startTime`和`endTime`两个可选参数，代表活动的开始时间和结束时间。如果活动失效，则*在打包时*，将此活动下的每个页面替换成404内容。例如：
````json
{
  "subPackages": [
    {
      "root": "projects/promotion",
      "startTime": "2020-08-01 00:00:00",
      "endTime": "2020-08-10 00:00:00",
      "pages": [
        {
          "path": "pages/august2020/pages/home",
        },
      ]
    }
  ]
}
````

## 子包组件引用
### 背景
目前航班管家小程序项目已经有20+个子包了，可能出现子包引用其他子包资源的情形。由于微信小程序的[分包引用限制](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/subpackages/basic.html)，我们要特别关注这种情况。虽然 uniapp 在打包时已经帮我们处理好了静态资源（js、css、图片）的引用关系，但对于子包组件引用，它依然无能为力（不警告、不报错）。
### 解决方案
uniapp 把每个有效的`.vue`打包成一个`chunk`，这个`chunk`包含很多有用的信息：文件路径、依赖等。我们遍历每个`chunk`及其依赖，和所有子包名一一匹配，可以发现当前`chunk`是否引用了其他子包的组件。最后打印这些错误引用关系，由开发者手动更改。
