在做这个项目的期间，看到一篇很有启发性的文章[《程序员你为什么这么累》](https://xwjie.github.io/rule/)。对于初级程序员来说，拿到需求，第一反应是用什么技术来尽快的完成任务，这本身并没有问题。但长此以往，不仅被需求的更改搞得疲惫不堪，更被重复的工作消磨了激情。如果你也有类似的烦恼，不妨看看此文，结合日常工作，体会下文中提到的**先有思想再有技术**。
~~~~~~~~~~ge ge ge ge~~~~~~~~~~~~~

正文：

到目前为止，我们的项目线上运行良好，但每个人都知道，它一定有 bug。当异常产生，就需要及时去修复。然而我们不可能实时的查看日志，更不能寄期望于用户反馈。怎么办？我们需要程序替我们监控异常，一旦发生异常及时通知相关人员。

要怎么实现呢？

你可能想到，在业务类的每个方法中，捕获异常后发送消息通知相关人员。比如：
MyBusiness.java
````java
public class MyBusiness {
  public void doSomething() {
    try {
      // 业务逻辑
    } catch(Exception ex) {
      sendMessageToBuddy(ex, "张三");
    }
  }
  public void doSomething2() {
    try {
      // 业务逻辑
    } catch(Exception ex) {
      sendMessageToBuddy(ex, "张三");
    }
  }
  ...
}

````
相信你也闻到了代码的臭味道：大量与业务无关的重复代码；强耦合；不易维护。。。

所幸，使用 spring aop 可以帮助我们简化实现。（先有思想再有技术）

### 一看就懂的 AOP
初学 AOP，一定会被它复杂的概念迷惑，今天我们就来捋一捋，说点人话。

#### 什么是 AOP ？
**AOP:** Aspect Orient Programming，即面向切面编程。
**面向切面编程：**抽取重复代码，在运行时将它们动态的植入到业务方法上。
**作用：**让关注点代码与业务代码分离
**关注点：**即业务中的重复代码
**切面：**关注点代码行程的类，也叫切面类
**切入点：**
  * 目标业务对象方法，动态植入切面代码
  * 通过*切入点表达式*，指定拦截哪些类的哪些方法；给指定的类在运行时，植入切面类代码
**切入点表达式：**指定哪些类的哪些方法被拦截

#### 使用 spring aop
在 spring boot 框架上使用 spring aop 非常简单，只需要：
1） 在 pom.xml 文件中导入 spring-boot-starter-aop
2） 新建切面类，使用注解 @Aspect 和 @Component 即可

下面是演示代码：
1. pom.xml 导入 spring-boot-starter-aop
````xml
...
  <dependency>
      <groupId>org.springframework.boot</groupId>
      <artifactId>spring-boot-starter-aop</artifactId>
  </dependency>
...
````
2. 新建切面类 WebExceptionAspect.java
````java
@Aspect
@Component
@Slf4j
public class WebExceptionAspect {
  // 一旦 com.hbgj.happy.wiki.controller.HappyWiki 类中的方法抛出异常，就会执行 doAfterThrowingAdvice 方法
  @AfterThrowing(value = "execution(public * com.hbgj.happy.wiki.controller.HappyWiki.*(..))", throwing = "ex")
  public void doAfterThrowingAdvice(JoinPoint joinPoint, Throwable ex) {
    // 组装错误信息，你也可以做其他任何事情
    String message = "[error] " + joinPoint.getSignature().getName() + "\n[message] " + ex.getMessage();
    log.error(message);

    // 每次出错就向 liaofy 发送企业微信消息
    WikiRequest.sendMessage(new Message("liaofy", message));
  }
}
````
运行项目，剩下的交给 spring。

就这样，我们在不侵入任何业务代码的情况下，完成了任务，是不是很简单？

**总结**
使用 spring aop，我们只需要关心切面类、编写切面表达式指定切入点（指定目标类的方法）两件事。有了以上基础，写一两个切面类体会体会，再去看文档，相信会更加容易。