## 写在前面
今天是2020年12月31日，刚刚写完公司的年终终结，受限于格式和题材，很多口水话都没说。虽然大家都调侃“正经人谁写日记”或“谁会把心里话写日记里啊”，加上自己并不擅长于写作，所以之前都没有以文字的形式来记录过去的一年。但 2020 年，我确实有不少话，不吐不快。

### 生活
#### 1月-5月
2020年1月23日，武汉封城！由于2019年底我去了绿盟，得益于前东家放假早，我赶在封城前带着媳妇和4个月大的小狗子回到了邻水老家。虽然疫情很严重，但由于并没有朋友在武汉，同事也都很安全，所以疫情并不太影响我的生活。年后开启了远程办公，我还蛮享受这种工作生活两相宜的时光。中间有个小插曲，由于适应不了绿盟，我又回到了航班管家，对此行为，我自己也不能理解。

#### 5月-9月
劳动节后，我一个人回到武汉开始上班。一切都照常进行着，只是媳妇时常抱怨婆婆不会带小孩，我得想方设法居中调停。媳妇儿也不容易，从湖北远嫁四川，所以很多时候我都站在她这边。

#### 9月-11月
直到 9 月份，老爸在县城诊断疑似结肠癌。我迅速回到了家里，带着老爸和小妹、媳妇一起去了重庆大学附一医院检查，经过一周的诊断，才确诊是弥散大B细胞淋巴癌，治愈率低、治愈三年存活率不到30%，并且复发率高、治疗风险高、治疗费用高，我们最终放弃了化疗，也就放弃了老爸继续活着权利。我当时觉得天要塌了，我一下变成人群中的高个子，不知所措、麻木、惊恐、悲伤、愤怒，各种情绪扑面而来。

得知老爸癌症，小妹辞职回家，想陪着老爸，我却不得不回到武汉继续工作，只能远程指挥我妹带着老爸去广安医院肿瘤科复查，结论也相同。家里没钱，老爸并不同意在邻水外治疗，但邻水县医院多次说无法进行化疗，老爸这个病就这样拖着。我难以想象这段时间家里的气氛是怎样的哀伤，还好小狗子在家，家里还能有少许笑声。

11月，老爸癌痛无法忍受，不得不去县医院治疗，在住院部，小妹仍然追问是否可以做化疗，答不能，后面又遇到一个医生，又说可以化疗。操他妈的，这是什么他妈的医院！这是无能者的狂怒。最终，老爸住院开始化疗，一个月自费6000多，计划8次疗程。

经过两次化疗，治疗效果良好。

#### 11月-12月
19年年初，一次重感冒后，我的喉咙长了一个小拇指大小的乳白色疙瘩，看着像小型鱼泡。医生建议住院割掉，由于并不影响生活，还得请假扣工资，我就没管它。它也一直乖乖的呆着，没啥变化。直到11月底，它开始影响我吞咽，我不得不去医院治疗。

请了一周病假，住进了湖北省中医院住院部，医生初步检查说可能是乳头瘤病毒，百度了一下，把我吓个半死，我仔细想想觉得不大可能，因此不大在意。最后在医生的建议下，一个人，手术全麻，连带两个扁桃体一起切除。经过病理检查，是扁桃体息肉。

住院一周，只能吃流食，每天都饿得发慌，还好恢复比较良好，顺利出院。总费用1w，自费4k。

一周后伤口多次大量出血，又住院一周。总费用6k，自费2k。这次住院，老大徐洋给我发了200红包，我很感激，因为从2017年从深圳来到陌生的武汉，直到现在没有一个要好的朋友。虽然大部分时间我都享受这种孤独，但生病往往使人脆弱。

出院后第三天晚上（12月24日），右肋开始疼痛，我9点左右上床睡觉，结果越来越痛，他妈的比手术还痛，痛的满头大汗，晚11点爬起来吃了一颗头孢，又痛了一个多小时，才迷迷糊糊睡着。第二天去中南医院，确诊带状疱疹，开了一大堆药，花了600多。真他妈黑！

12月30号，眼见着2020就要过去，我他妈开始头痛，头痛欲裂那种痛，整天昏昏欲睡，在京东互联网医生问诊了下，李春梅医生让我停掉艾瑞昔布片，今天果然不痛了，感谢。身上的疱疹也有了好转的迹象。

12月，我谢谢您呢！

### 工作
与其说我喜欢编程，不如说我喜欢在目前的工作环境中编程。从航班离职不到4个月又回来，我想只有这个原因了。我时常担忧自己是否进入了舒适区，所以经常逼迫自己学习新的领域、知识。

而对于新年的最大计划，我想是尝试一下法考。

### 结尾
我自认为是一个洒脱而矛盾的人、一个浪漫的空想主义者，并不特意追求物质生活，即使我的最大追求是一夜暴富。在亲身经历08汶川地震、19新冠病毒、老爸癌症、自己身体出毛病这一系列事情后，我认为健康的活着才是一切的前提，在这个前提下努力挣钱、存钱，等一个合适的机会，去一个绿水青山的小地方，弹琴、作画、纵情山水。我的尤克里里等了我一个月。

2020谢谢拜拜！您好2021！