### 一、ES module 减少服务启动时间
````
import { foo } from './other-module'
````
由于大多数现代浏览器都支持上面的 ES module 语法，所以在开发阶段，我们就不必对其进行打包，这节省了大量的服务启动时间。另外，vite 按需加载当前页面所需文件，一个文件一个http请求，进一步减少启动时间。

### 二、缓存减少页面更新时间
每个文件通过 http 头缓存在浏览器端，当编辑完一个文件，只需让此文件缓存失效。当基于 ES module 进行热更新时，仅需更新失效的模块，这使得更新时间不随包的增大而增大。

## vite 怎么做到的？
当我们执行`yarn dev`时，vite-cli 会在本地启动一个 koa 服务:
````js
export function createServer(config) {
  ...
  const app = new Koa()
  const server = resolveServer(config, app.callback())
  ...
  // 加载插件
  ...

  const listen = server.listen.bind(server)
  server.listen = (async (port, ...args) => {
    if (optimizeDeps.auto !== false) {
      await require('../optimizer').optimizeDeps(config)
    }
    return listen(port, ...args)
  })
  ...

  return server;
}

````
监听端口，执行其他服务之前，会执行`optimizeDeps`方法，即优化依赖。vite 文档将这部分优化叫做依赖预打包[Dependency Pre-Bundling](https://vitejs.dev/guide/dep-pre-bundling.html)，这么做的理由有两个：一是将非 ES module转化为可被浏览器导入的 ESM；二是将 ESM 依赖的多个内部模块转化为一个模块，以减少浏览器请求从而提升页面加载速度。

### 按需加载
上面我们提到，vite通过按需加载减少等待时间，这是如何做到的？所谓一生二，二生三，三生万物。一切的根源就是服务启动后，我们访问的初始地址`http://localhost:3000/`。首页，浏览器根据这个 url 发出第一个请求，通过`serverPluginServeStatic.ts`插件获取到位于项目根目录的`index.html`文件，再通过`serverPluginHtml.ts`向其插入`<script type="module">import "/vite/client"</script>`，最终我们看到第一个请求返回的内容如下：
````html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <script type="module">import "/vite/client"</script>

  <meta charset="UTF-8">
  <link rel="icon" href="/favicon.ico" />
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Vite App</title>
</head>
<body>
  <div id="app"></div>
  <script type="module" src="/src/main.js"></script>
</body>
</html>

````
我们先看`<script type="module" src="/src/main.js"></script>`，浏览器向我们的本地服务器请求这个文件，koa 插件`serverPluginModuleRewrite.ts`会重写`main.js`源文件的 import 的解析方式：
````js
import { createApp } from 'vue'
import App from './App.vue'
import './index.css'
````
上面的内容经过插件处理后，将以下内容返回给浏览器：
````js
import { createApp } from '/@modules/vue.js'
import App from '/src/App.vue'
import '/src/index.css?import'
````
这里文档[npm-dependency-resolving](https://vitejs.dev/guide/features.html#npm-dependency-resolving)也有部分提及。浏览器解析此文件，依次发送三个请求：
* http://localhost:3000/@modules/vue.js
* http://localhost:3000/src/App.vue
* http://localhost:3000/src/index.css?import

当浏览器发送第二个请求，koa 插件`serverPluginVue.ts`会编译单文件组件 App.vue，并打上 etag（用于缓存）后再返回给浏览器（A流程）。浏览器再解析此文件并更新页面，重复这个过程（发送请求、服务端响应、浏览器解析）直到不再发送请求。

### 组件热更新
vue 组件热更新，由`serverPluginVue.ts`、`serverPluginHmr.ts`、`client.ts`三个部分共同完成。其中`client.ts`会被发送到浏览器端，位于服务端的 serverPluginHmr.ts 通过 websocket 和 client.ts 进行通信。

我们以vite-cli默认模板项目举例，假设更改了`App.vue`文件内容，此时：
* 1）serverPluginVue.ts 使用 serverPluginHmr.ts 提供的 send 方法向 client.ts 所在的浏览器端发送数据，即数据通过 websockt 从服务端推送到浏览器，数据内容如下：
  ````
  {
    "type": "vue-reload",
    "path": "/src/App.vue",
    "changeSrcPath": "/src/App.vue",
    "timestamp": 1609815863830
  }
  ````

* 2） client.ts 收到数据后，执行`import('/src/App.vue?t=1609815863830')`
* 3）接着浏览器发起请求：`http://localhost:3000/src/App.vue?t=1609815863830`，时间戳的作用是使url缓存失效
* 4）最后，执行重复上面的A流程。
经过上述步骤，页面得以更新。当然，更新的类型还有`full-reload`、`js-update`以及样式更新等，但总体流程都框定在以上步骤，这里就不展开了。

p.s.以上内容搭配vite源码再看更易理解
