突然看到一篇远在2010年的老文，作者以章节的形式向我们介绍了`ECMA-262-3`的部分内容，主要涉及到**执行上下文、变量对象、作用域、this**等语言细节。内容短小而精悍，文风直白而严谨，读完有酣畅淋漓、醍醐灌顶之感，强烈推荐！！！

原文链接：[这里](http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/chapter-1-execution-contexts/)

本想翻译成文，原来早已有人做了，[这里](http://www.cnblogs.com/justinw/archive/2010/04/16/1713086.html)。真生不逢时，何其遗憾啊！

仅以此文聊慰我心。
---

## 执行上下文 ExecutionContext
每当控制器(control)转换到`ECMAScript`可执行代码时，都会创建并进入到一个可执行上下文。

一段简短的句子，却包含着丰富的内容：
* 控制器：即`js`引擎
* 转换：从一段可执行代码跳转到另一段可执行代码
* 可执行代码：全局代码、函数代码、`eval`代码(分别对应三种作用域)
* 执行上下文：是一个抽象的概念，ECMA-262标准用这个概念同可执行代码(executable code)概念进行区分

执行上下文在逻辑上组成一个堆栈。堆栈底部永远都是全局上下文(global context)，堆栈顶部是当前/活动的执行上下文(activeExecutionContext)。堆栈在EC类型的变量(various kingds of EC)被推入或弹出的同时被修改。

例如，我们可以定义一个数组来模拟执行上下文堆栈：
````js
ECStack = [
  globalContext,
  <foo> functionContext
]
````

## 变量对象 VariableObject
变量对象(VO)作为执行上下文的一个属性存在，它存储下列内容：
* 所有变量声明 (var, VariableDeclaration)
  * VO的一个属性，这个属性由变量名称和undefined值组成；如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。
* 函数声明 (FunctionDeclaration, 缩写为FD)
  * VO的一个属性，这个属性由一个函数对象(function-object)的名称和值组成；如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性。
* 以及函数的形参
  * VO的一个属性，这个属性由一个形式参数的名称和值组成；如果没有对应传递实际参数，那么这个属性就由形式参数的名称和undefined值组成；
````js
VO = {
    // context data (var, FD, function arguments)
  }
````
当我们声明一个变量或一个函数的时候，同时还用变量的名称和值在VO里创建了一个新的属性。
例如：
````
var m = 30;
function test(a,b) {
  var c = 20
  function d() {}
  var e = function _e() {};
}
test(10)
````
当进入“test”函数的上下文时(传递参数10)，AO如下：
````
AO(test) = {
  a: 10,
  b: undefined,
  c: undefined,
  d: <reference to FunctionDeclaration "d">
  e: undefined
};
````
test执行到最后时，对应此刻上下文堆栈：
````
ECStack = [
  globalContext: {
    VO: {
      m: 30,
      test: 
    }
  },
  test functionContext: {
    VO: {
      a: 10,
      b: undefined,
      c: 20,
      d: <reference to FunctionDeclaration "d">,
      e: <reference to FunctionDeclaration "_e">
    }
  }
]
````
### 关于变量
通常，各类文章和JavaScript相关的书籍都声称：“不管是使用var关键字(在全局上下文)还是不使用var关键字(在任何地方)，都可以声明一个变量”。请记住，这绝对是谣传：**任何时候，变量只能通过使用var关键字才能声明。**

让我们通过下面的实例看看具体的区别吧：
````
alert(a); // undefined
alert(b); // "b" is not defined
 
b = 10;
var a = 20;
````
所有根源仍然是VO和它的修改阶段(进入上下文阶段和执行代码阶段)：
````
VO = {
  a: undefined
};
````
我们可以看到，因为“b”不是一个变量，所以在这个阶段根本就没有“b”，“b”将只在执行代码阶段才会出现(但是在我们这个例子里，还没有到那就已经出错了)。

让我们改变一下例子代码：
````
alert(a); // undefined, we know why
 
b = 10;
alert(b); // 10, created at code execution
 
var a = 20;
alert(a); // 20, modified at code execution
````
关于变量，还有一个重要的知识点。变量相对于简单属性来说，变量有一个特性(attribute)：{DontDelete},这个特性的含义就是不同通过delete操作符直接删除变量属性。
````
a = 10;
alert(window.a); // 10
 
alert(delete a); // true
 
alert(window.a); // undefined
 
var b = 20;
alert(window.b); // 20
 
alert(delete b); // false
 
alert(window.b); // still 20
````
