## 什么是闭包
**闭包是一个**能够访问其外层函数作用域的**函数**，即使那个外层函数已经执行完毕。

所以，要了解闭包，首先要理解什么是词法作用域（lexical scope）。

### 词法作用域是什么
在 javascript 中，词法作用域（也称static scope，与之相反的是动态作用域）指的是一种对变量、函数、对象在代码*物理位置的访问能力*。即词法作用域的范围，由代码定义时的位置决定。
````js
let a = 'global'

function outer() {
  let b = 'outer'

  function inner() {
    let c = 'inner'
    console.log(c) // prints'inner'
    console.log(b) // prints 'outer'
    console.log(a) // prints 'global'
  }

  console.log(a) // prints 'global'
  console.log(b) // prints 'outer'
  inner()
}

outer()
console.log(a) // prints 'global'
````
inner 函数能够访问内部作用域、outer 函数作用域和全局作用域中的变量。outer 函数能够访问其内部作用域和全局作用域中的变量。

这种逐层访问的顺序就像链表一样，我们称之为“作用域链”，它保证了当前环境对变量、函数的有序访问。通过作用域链，内部函数就能访问外层函数的词法作用域了。如下：
````js
Global {
  outer {
    inner
  }
}
````
### 关于闭包的实际例子
在深入闭包是如何工作之前，我们先看几个例子。
#### 例1#
````js
function person() {
  let name = 'Peter'
  
  return function displayName() {
    console.log(name)
  };
}
let peter = person()
peter() // prints 'Peter'
````
我们在变量 peter 中保存了 person 函数返回的内部函数 displayName。当调用 peter 函数（实际上引用的是 displayName 函数）时，会打印出'Peter'。

虽然 displayName 函数内并没有 name 变量，但在 person 函数执行完成后，它依然可以访问位于 person 函数内的变量。所以，displayName 函数实际上就是一个闭包。

#### 例2#
````js
function getCounter() {
  let counter = 0
  return function() {
    return counter++
  }
}
let count = getCounter()
console.log(count())  // 0
console.log(count())  // 1
console.log(count())  // 2
````
这次，我们在变量 count 中保存了 getCounter 函数返回的匿名函数，现在 count 变成了一个闭包，所以在 getCounter 执行完成后，它依然能够访问位于 getCounter 内部的 counter 变量。

注意，每次调用 count 函数，counter 并没有重置为 0，而是叠加了。

这是因为，虽然每次调用 count 都会为它创建一个新的作用域，但 getCounter 函数有且只要一个调用时创建的作用域。由于变量 counter 位于 getCounter 的作用域内，每次调用 count 函数只能让 counter 增加，而不会重置为 0。

### 闭包的工作机制
有了前文的基础，理解闭包的工作机制会更加容易。

但是注意：当函数执行完毕，它的执行上下文从调用栈弹出，但它的词法环境（LexicalEnvironment）不一定会被删除，这取决于它的词法环境是否被其他词法环境所引用。如果有，则会驻留在内存里。

引用上面的两个例子，进一步看看闭包工作的细节。

#### 例1#
````js
function person() {
  let name = 'Peter'
  
  return function displayName() {
    console.log(name)
  };
}
let peter = person()
peter() // prints 'Peter'
````
当调用 person 函数时，引擎会为它创建一个新的执行上下文和词法环境，person 的词法环境如下：
````js
personLexicalEnvironment = {
  environmentRecord: {
    name: 'Peter',
    displayName: < displayName function reference >
  },
  outer: <global>,
  this: <depends on how function is called 本例中为 global>
}
````
person 执行完毕后，引擎将其返回值保存到 peter 中，然后从调用栈中删除它的执行上下文，但由于内层函数 displayName 的词法环境引用了 person 的词法环境，它的词法环境并不会被删除，所以依然可以在内存中使用它的变量。

当执行 peter 函数时，引擎会为它创建一个新的执行上下文和词法环境，如下：
````js
displayNameLexicalEnvironment = {
  environmentRecord: {

  },
  outer: <personLexicalEnvironment>,
  this: <depends on how function is called 本例中为 global>
}
````
在执行 peter 函数阶段，引擎会试着在函数的词法环境中找到变量 name，显然，displayName 函数的词法环境中并没有变量，所以它会查找 peter 的外层词法环境，即驻留在内存中的 person 函数的词法环境。引擎找到了这个变量并打印出变量的值。

#### 例2#
````js
function getCounter() {
  let counter = 0
  return function() {
    return counter++
  }
}
let count = getCounter()
console.log(count())  // 0
console.log(count())  // 1
console.log(count())  // 2
````
现在你应该可以轻松的写出 getCounter 的词法环境了吧：
````js
getCounterLexicalEnvironment = {
  environmentRecord: {
    counter: 0,
    <anonymous function>: < reference to function >
  },
  outer: <globalLexicalEnvironment>,
  this: <global>
}
````
变量 count 的值就是 getCounter 函数返回的匿名函数。count 执行时，它的词法环境如下：
````js
countLexicalEnvironment = {
  environmentRecord: {

  },
  outer: <getCounterLexicalEnvironment>,
  this: <global>
}
````
count 函数执行时，javascript 引擎会在它的词法环境中查找变量 counter，由于 environmentRecord 是空的，引擎会继续查找外层函数的词法环境。

引擎在 getCounter 词法环境中找到了这个变量，更新它的值并返回这个值，然后打印出来。

在第一次调用 count 函数后，getCounter 函数的词法环境有了些变化：
````js
getCounterLexicalEnvironment = {
  environmentRecord: {
    counter: 1,
    <anonymous function>: < reference to function >
  },
  outer: <globalLexicalEnvironment>,
  this: <global>
}
````
每次调用 count 函数，都会重复上面的过程，counter 的值也会不断累加和更新。


