我们组有一个优良传统——借鉴于“冰桶挑战赛”的形式，采取点名的方式，促进团队成员每天利用一小段时间，不断的完善团队 wiki 的小游戏。

但有时候忙于业务，可能会忘记，所以我写了一个小应用，提示大家【记得写 wiki 啦】。

项目使用的环境和技术选型如下：
* 服务器环境：centos, java 7
* 开发环境：window 10，java 7，IDEA
* 框架：spring-boot 1.5.21.RELEASE

#### 项目需求
> 1. 如果被点名人下午5点还没更新wiki，发送一条企业微信消息，提醒他写wiki
> 2. 如果被点名人第二天早上9点还没写，发送一条企业微信消息，提醒他补充，并且要点名。
> 3. 如果被点名人第三天早上9点还没写，发送一条企业微信消息给管理员

#### 设计实现
分析需求，要实现上面的功能，需要：
* 爬取网页信息，分析每个人写 wiki 的时间
* 判断是否完成 wiki
* 设置定时任务，发送消息给对应的人
* 需要人员姓名和企业微信账号的映射表

针对以上功能，spring boot 官方有对应的实现，[scheduling-tasks](https://spring.io/guides/gs/scheduling-tasks/)，[consuming-rest](https://spring.io/guides/gs/consuming-rest/)

*基本的功能点已经明确，然而在实现的过程中还有一些小坑。在文章最后会有补充，这里暂且不表。*

#### 异常与日志
使用 spring boot 自带的日志 logback，简单的配置如下：
````
server.port=8916

logging.level.root=warn
logging.level.org.springframework.web=ERROR
logging.level.com.hbgj=warn
logging.file=logs/happy-wiki.log

````
关于异常，很多地方用 try...catch 进行捕获，感觉有点 low，看后面有没有想法优化一下。

#### 简单的部署上线
**打包**
在项目的根目录下执行：
````
$ mvn clean package
````
会在 target/ 文件夹下生成 jar 包，假设我们生成的包名为：happy-dog-0.0.1.jar。

**发布到线上**
在项目根目录下打开 shell，输入：
````
$ scp target/happy-dog-0.0.1.jar root@192.0.0.1:/home/web/happy-dog-0.0.1.jar
````
然后输入密码，等待上传结束。

*note：root 是服务器用户名，@192.0.0.1是服务器地址，/home/web/happy-dog-0.0.1.jar 表示 jar 包在服务器上的位置。*

**运行项目**
使用 ssh 登录服务器，进入对应的文件夹内，在本项目中，依次执行：
````
$ ssh root@192.0.0.1

$ cd /home/web
````

运行项目有两种方法，一种临时，一种后台。
方法一:
````
$ java -jar happy-dog-0.0.1.jar
````
这种方式特点是ssh窗口关闭时，程序中止运行。或者是运行时没法切出去执行其他任务。但一般我们想要程序一直在后台运行，所以有方法二：
````
$ nohup java -jar happy-dog-0.0.1.jar >/dev/null 2>&1 &
````

**查看和停止**
输入 jobs 命令，可以查看所有在后台运行的项目。
````
$ jobs
````
通过查看某端口占用的线程的pid
````
$ netstat -nlp |grep :8916
````
看到输入信息：tcp  0  0 :::8916  :::* LIST EN 29382/java

杀死进程：
````
$ kill -9 30768
````

**查看日志**
````
$ cat logs/happy-wiki.log
````

#### 一些小坑
上面提到，我们使用的 java 版本为 java7，在爬取网页时，会出现 Connetion reset 错误，导致无法获取网页信息。

这是由于 C/S 两端TLS版本不适配导致，具体原因可参考这篇文章[CS两端TLS版本不适配导致Connection reset问题](https://chenyongjun.vip/articles/77)。

需要开启 java7 的 TLSv1.2，
````
  private static RestTemplate restTemplate =  new RestTemplate();

  static {
    try {
      // java 7 use TLSv1.2
      SSLContext context = SSLContext.getInstance("TLSv1.2");
      context.init(null, null, null);

      CloseableHttpClient httpClient = HttpClientBuilder.create().setSSLContext(context)
          .build();
      HttpComponentsClientHttpRequestFactory factory = new HttpComponentsClientHttpRequestFactory(httpClient);
      restTemplate = new RestTemplate(factory);
    } catch (Exception e) {
      e.printStackTrace();
    }
  }
````

第二，需要判断某天是否是工作日，简单起见，写了个配置文件来记录一年中的节假日。



#### 引用
[在linux云服务器上运行Jar文件](https://www.cnblogs.com/memoryXudy/p/7680483.html)
[linux下如何部署（执行）java jar包，并关闭此jar的进程](https://blog.csdn.net/weixin_38860565/article/details/81629933)



