[ECMA 8.executable-code-and-execution-contexts](https://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-executable-code-and-execution-contexts)


### 8.1 Lexical Environments
词法环境，又叫做静态词法作用域。作用域是以前的称呼，ES5 以后统称为环境。

词法环境用来定义标识符与变量/函数值之间的关联关系，所以，我们才能解释标识符在表达式中的行为和意义。这个关联在程序解析阶段（parsing stage）确定。

一般地，我们将标识符和值的关联称为绑定。

词法环境和 ECMA 代码中指定的语法结构相关（如FunctionDeclaration, a BlockStatement, or a Catch clause of a TryStatement），每当这些代码执行时，就会创建一个新的词法环境。

一个词法环境包含一个 Environment Record 和一个指向外部词法环境的引用（可能为空）。
````
LexicalEnvironment = {
  EnvironmentRecord: <>
  refere: 'Outer Lexical Environment'
}
````

一个 Environment Record 持有在当前词法环境中创建的标识符绑定。

#### 8.1.1 Environment Records
````ts
class abstract EnvironmentRecords {
  public abstract Boolean HasBinding(N);
  public abstract EnvironmentRecord CreateMutableBinding(N, D);
  public abstract EnvironmentRecord CreateImmutableBinding(N, S);
  public abstract void InitializeBinding(N,V);
  public abstract Boolean SetMutableBinding(N,V, S);
  public abstract Boolean GetBindingValue(N,S);
  public abstract Boolean DeleteBinding(N);
  public abstract Boolean HasThisBinding();
  public abstract Boolean HasSuperBinding();
  public abstract Boolean WithBaseObject();
}

class DeclarativeEnvironmentRecords extends EnvironmentRecords {}

class ObjectEnvironmentRecords extends EnvironmentRecords {}

class GlobalEnvironmentRecords extends EnvironmentRecords {}

// DeclarativeEnvironmentRecords
class FunctionEnvironmentRecords extends DeclarativeEnvironmentRecords {}

class ModuleEnvironmentRecords extends DeclarativeEnvironmentRecords {}

````
#### Declarative Environment Records
每个声明式环境记录都与ECMAScript代码的范围相关联。一个声明式环境记录绑定着一系列在它的范围内声明的标识符，即它包含在该范围内的 var，cont，let，class，module，import 和函数声明。
````js
// "a", "b" and "c" 都绑定到一个 declarative record
function foo(a) {
  var b = 10;
  function c() {}
}

try {
  ...
} catch (e) { // "e" 是一个 declarative record 的一个绑定
  ...
}
````

#### Object Environment Records
对象环境记录用于定义出现在全局上下文和 with 语句中变量和函数的关联。举个栗子，在全局上下文中，变量和全局对象相关联：
````js
var a = 1
console.log(a) // 1
// 在全局上下文中， this 表示全局对象
console.log(this.a); // 1
 
// 在浏览器上，window 指向全局对象
console.log(window.a); // 1
````

In case of the global context, the variables are associated with the global object itself.

通过一个简单对象的形式来存储这些变量或函数标识符，这是一种低效率方式。譬如，每次执行with语句，就会创建一个带有对象式环境记录的新词法环境。当前运行上下文环境被设置为这个新创建环境的外部环境。

因为对象式环境记录项的效率较低，在ES5的严格模式下with语句已经被移除了。

规范中的绑定对象其实是真实对象（例如全局对象）的一种反射，但并非所有原始对象的属性都会作为绑定对象的属性。例如，不是标识符的属性名称不包括在绑定对象中，这是非常合乎逻辑的，因为我们本来就不能像普通变量那样在代码中去访问。
````
// global properties
this['a'] = 10; // 包含在绑定对象中
this['hello world'] = 20; //不包含
 
console.log(a); // 10, can refer
console.log(hello world); // cannot, syntax error
````


[CMA-262-5 词法环境:通用理论（三）--- 标识符绑定]https://blog.csdn.net/szengtal/article/details/78722559
[ecma262](https://tc39.es/ecma262/)