## 背景
客户购票后，有时候会向客服投诉机票信息在下单前后不一致的问题。这需要技术人员查询日志，比较数据后才能找出差异。此做法不仅费时费力，也不直观。

经沟通，客服的诉求是：在页面上完整展示客户预订前的数据，UI和线上保持一致。

## 技术选型
### 方案一 复制页面
需要UI和线上一致，且不能（最好不要）更改现在的页面逻辑，最简单的办法就是复制一份新的页面，数据从日志接口中获取。本方案简单直接，但改动成本较高，不易维护。

### 方案二 service worker 转发并响应请求
service worker 可以拦截浏览器发起的请求，自定义响应数据，非常契合本次需求。缺点就是不支持IE。

经过技术调研和权衡，**使用方案二**来实现本次需求:
将机票列表、机票详情、填单页通过iframe内聚到一个页面（A）中。A页面获取日志数据，并注册 service worker(sw)，sw监听iframe中发出的请求，将匹配到请求id的日志数据作为响应返回。

## service worker 实战
我将本次实现拆分为以下步骤：
* A页面注册 service worker
* A页面传递数据到 service worker
* service worker 响应请求
* 卸载 service worker

### 注册 service worker
使用 ServiceWorkerContainer.register(serviceWorkerUrl) 方法首次注册 service worker。
````js
async function register(swUrl) {
  await navigator.serviceWorker.register(swUrl)
}
````
需要注意的是 service worker 的生效范围：仅在 service worker 文件链接所在位置。譬如：

假设 service worker 文件的链接为`https://www.test.com/abc/def/my-sw.js`，那么它只能监听到`https://www.test.com/abc/def/`链接下发出的请求。[查看更多](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/ServiceWorkerContainer/register)

### 向 service worker 传递数据
`navigator.serviceWorker.ready`返回一个不会 reject 的 promise，通过它来获取当前页面激活的 worker，使用 postMessage 向激活的worker传递数据。
````js
async function postMessage(data) {
  const registration = await navigator.serviceWorker.ready
  registration.active.postMessage(data)
}
````

### service worker 响应请求
在 service worker 文件(my-sw.js)中，监听`message`事件得到上一步骤传递过来的数据：
````js
let resp = {}
self.addEventListener('message', (event) => {
  const {type, data} = event.data || {}
  resp = data
});
````

监听浏览器`fetch`事件，根据请求id响应日志数据：
````js
self.addEventListener('fetch', (event) => {
  const {url = ''} = event.request
  const {pid} = parse(url)
  const res = resp[pid]
  if (pid && res) {    
    event.respondWith(new Response(res, {
      headers: { 'Content-Type': 'text/plain;charset=UTF-8' }
    }));
  }
});
````

### 卸载 service worker
当 service worker 注册成功后，会一直在注册范围内生效，所以需要在关闭A页面的时候卸载掉，避免影响其他页面。

修改第一步注册 service worker逻辑，增加监听页面'beforeunload'事件，在回调中卸载 service worker。
````js
async function register(swUrl) {
  window.addEventListener('beforeunload', unregisterSW); // 新增逻辑

  await navigator.serviceWorker.register(swUrl)
}

// 卸载 service worker
function unregisterSW() {
  window.removeEventListener('beforeunload', unregisterSW)

  navigator.serviceWorker.getRegistrations().then((registrations) => {
    for (let registration of registrations) {
      if (get(registration.active, 'scriptURL')) {
        registration.unregister()
      }
    }
  })
}

````

## 引用
[Service Worker API](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Service_Worker_API)
