很多 javascript 开发者认为，声明提升（hoisting）就是将变量和函数声明移动到当前作用域的顶部，就好像它们被人为的移动到代码的顶部了，但事实并非如此。举个例子：
````js
console.log(a)
var a = 'Hello World'
````
他们会说，由于声明提升，上面的代码被转化成这样：
````js
var a
console.log(a)
a = 'Hello World'
````
看起来似乎没有什么毛病（预期和运行结果一致），但事实并非如此。没有谁会移动你的代码，你在哪儿输入，它就呆在哪儿。

### 什么才是声明提升？
在代码执行之前，会有几微秒的编译期，这个阶段会*扫描*函数和变量声明，并把它们添加到内存中一个叫**LexicalEnvironment**的数据结构里，这样就能够在实际声明之前使用它们。

### 什么是 LexicalEnvironment？
*LexicalEnvironment*是一个持有**标识符-变量**映射关系的数据结构。所谓*标识符*指的是变量名和函数名，*变量*则是对实际对象或原始值的引用。LexicalEnvironment 可以理解为如下的对象：
````js
LexicalEnvironment = {
  // 标识符：变量
  Identifier: <value>,
  Identifier: <function object>,
  ...
}
````
简单的说，LexicalEnvironment 是程序执行过程中，函数和变量存活的地方。

现在我们了解了什么是声明提升，接下来咱们一起看看在声明提升的过程中发生了些什么。

### 函数声明提升
````js
helloWorld()

function helloWorld() {
  console.log('Hello World')
}
````
正如之前所讲，编译阶段会将函数声明添加到内存中，才能让我们在函数声明之前访问到它。此时，LexicalEnvironment 看起来长这样：
````js
LexicalEnvironment = {
  helloWorld: < func >
}
````
当 javascript 引擎调用`helloWorld()`函数时，引擎会去 LexicalEnvironment 中查找这个函数并执行它。

### 函数表达式提升
在 javascript 中，只有函数声明才会被提升，函数表达式并不会。举个例子：
````js
helloWorld() // TypeError: helloWorld is not a function

var helloWorld = function() {
  console.log('Hello World')
}
````
由于 javascript 只会提升声明，并不会初始化（赋值），所以 helloWorld 被看做是变量而不是函数。又因为 helloWorld 是一个 var 声明的变量，所以在声明提升阶段，*引擎*会为它赋值为 undefined。

### var 变量声明提升
通过一个例子来理解 var 变量的声明提升：
````js
console.log(a) // outputs 'undefined'
var a = 3
````
为什么打印的是 undefined 而不是 3？

切记，javascript 只提升声明，而不会对其初始化。也就是说，在编译阶段，javascript 只会存储函数和变量声明，而非它们的值。

**但结果为什么是 undefined？**
在编译阶段，对于通过 var 声明的变量，javascript 引擎将其添加到 LexicalEnvironment 中，并把这个变量初始化为 undefined。在执行阶段，当引擎执行到 var 声明变量的那一行时，再将实际的值赋值给这个变量。

所以，编译阶段的 LexicalEnvironment 如下：
````js
LexicalEnvironment = {
  a: undefined
}
````
所以我们得到的结果是 undefined 而非 3。当引擎执行到实际赋值那一行时，引擎会更新 LexicalEnvironment 中对应变量的值。更新后的 LexicalEnvironment 如下：
````js
LexicalEnvironment = {
  a: 3
}
````
### let 和 const 变量声明提升
对于下面的代码：
````js
console.log(a)
let a = 3
````
输出：`ReferenceError: a is not defined`

let 和 const 声明的变量没有被提升吗？

javascript 中的所有声明都会被提升（var, let, const, function and class）；var 声明的变量会被初始化为 undefined，而 let 和 const 声明的变量则是未初始化（uninitialized）。

let 和 const 声明变量的初始化仅发生在运行时的词法绑定（赋值）过程中。这意味着在实际声明位置之前，你无法访问这个变量。在代码块内，使用 let/const 命令声明变量之前，该变量都是不可用的。这在语法上，称为“暂时性死区”（temporal dead zone，简称 TDZ）。

let 和 const 的唯一区别是：const 变量能且只能在声明时对其进行初始化操作。

### 类声明提升
与 let 和 const 类似，class 声明会被提升，也受到“暂时性死去”的影响，即在实际声明位置之前，无法访问这个变量。
````js
let peter = new Person('Peter', 25); // ReferenceError: Person is not defined
console.log(peter);

// 类声明
class Person {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
}
````

### 类表达式声明提升
和函数表达式相同，类表达式不会被提升。比如，下面的代码会报错：
````js
let peter = new Person('Peter', 25); // ReferenceError: Person is  
                                     // not defined
console.log(peter);
// 类表达式声明
let Person = class {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
}
````

正确的使用方法是，在使用前声明：
````js
let Person = class {
  constructor(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
  }
}
let peter = new Person('Peter', 25); 
console.log(peter);
// Person { name: 'Peter', age: 25 }
````



### 其他
[sec-let-and-const-declarations](https://www.ecma-international.org/ecma-262/9.0/index.html#sec-let-and-const-declarations)

